# Руководство пользователя

## Правила

*Правила игры, знаешь или не знаешь, а играть придётся по правилам. Незнание правил не освобождает вас
от игры!*

Случайные фигурки тетрамино падают сверху в прямоугольный стакан шириной 10 и высотой 20 клеток.

В полёте игрок может поворачивать фигурку и двигать её по горизонтали, но не замедлять полёт. Фигурка летит, пока
не наткнётся на другую фигурку либо на дно стакана. Если при этом заполнился горизонтальный ряд из 10 клеток, он
пропадает и всё, что выше его, опускается на 1 клетку.

Если пропадает одновременно 4 ряда, это называется «тетрис», а игроку начисляется 1000
баллов. Если пропадет 3 ряда то начисляется 500 баллов, если пропадёт 2 – 250 баллов, 1 – 100 баллов.

С набором баллов уровень игры увеличивается, что влечёт за собой увеличение скорости игры. Чтобы перейти на
следующий уровень нужно набрать баллов больше чем значение level*750, где level – текущий уровень.

Игра кончается, когда новая фигурка касается верхней границы стакана. Игрок получает очки за каждую фигурку,
поэтому его задача — заполнять ряды, не заполняя сам стакан как можно дольше, чтобы таким образом получить как
можно больше очков.

**Тетрамино** — набор односвязных фигурок, состоящих из четырёх квадратов (от греч. τετρα- — четыре). Слово
«односвязные» обозначает, что от одного квадрата до другого можно добраться ходом ладьи. Всего их 7, считая что 2
из них не переходят друг в друга при вращении, а только лишь при отражении. Являются подмножеством полимино.

**Внимание!** В настоящем тетрисе должны быть представлены только настоящие тетрамино, состоящие из четырёх
квадратов, таких насчитывается всего семь, и все они в полном наборе представлены в этой программе. Опасайтесь китайских
подделок, фигурки состоящие из одного, двух, трёх, пяти и более квадратов – явный признак фальсификата.


## Горячие клавиши

*Слово «горячие» не несёт в себе эротического подтекста.*

«↑» или «Ц» (вверх) – разворачивает фигуру на 90 градусов против часовой стрелки, буквально заставляя её
вертеться вокруг собственной оси.

«↓» или «Ы» (вниз) – опускает фигурку вниз, ускоряя спуск. В принципе фигурка и сама может опускаться,
но если вам лень ждать, или есть острое желание помочь несчастной, то эта клавиша для вас. Вызывает
привыкание!!!

«←» или «Ф» (влево) – сдвигает фигурку влево на одну клетку.

«→» или «В» (вправо) - сдвигает фигурку вправо на одну клетку.

« » (пробел, не путать с пустотой) – пауза. Игра останавливается и ничего не происходит, что ни нажимай,
пока пауза не будет отключена этой же кнопкой, во время паузы с фигуркой ни чего нельзя делать. Создана
на тот случай если вдруг захочется покурить, выпить чашечку кофе или скушать «twix». Наверно
незаменима на высоких скоростях игры, когда мозг не успевает за руками, тогда можно остановить игру,
подумать над следующим ходом – отменить паузу и выбить на клавиатуре чечётку в надежде успеть до
столкновения с другой фигурой. Выбор редакции! Но, если хочется острых ощущений,
«не тормози — сникерсни!».

«F1» («эф адын», это одна кнопка, а не комбинация) – справка. Работает даже во время паузы, на случай если вы вдруг забыли какой кнопкой разворачивать фигуру
и т.п. Кнопка призвана помогать человечеству во всём. Справка абсолютно бесполезна если вы забыли как вызвать справку.
